numius cucu.

INHALT,

Cocta, bever er scine Einwcndungen gegen die von Balbus
vorgetragenen Stoischen Ansichtcu hegiunt, verwahrt sich eus-
drhcidich gegen den' Verdccht‚ als cb der ven den Vorsehren
uberkommene religidue Glaube nicht auch von ihm getheilt werde.
Er theile ihu, sagt er, vou gamem Berzem aher die Religion sci
ihm eben nur Sache dcs Glauhens‚ nicht des Wissens, und scine
Einwenduugen scien deswegen euch nur gegen den Versuch des
Stoikcrs gerichtet‚ diesen Gleuhen durch Vernunhgrdude in wis-1
sen zu verwaudeln. Er hdmre den Grdudeu‚ die Balbus uerge-
magen, durchaus heiue Beweiskrast rugestchu (ξ. 1-5). - Hie-
reuf wendet er sich zur Beleuchtuug des Eiuzehren, und zuar
zunechst der Bewcise hir das Dasein der detur. Dahir hehe
ee, nach Balbus' deusseruug‚ eigendich ger heiuer Beweise he·-
durh; dennoch hehe er sclehe zu gehen versueht, in der Thet
aher dedurch die Seche vielmehr zweifclhast gemacht. Er herufe
sich auf den Volksglauhcm aher weder stimme er selbst mit
diesem wirldich charein, noch kdnne dberhaupt eine solche
Bendung als wissenschaffliche Begrdndung gehen (6- 10).
Angehliche Beispicle von Gdttererschcinungen, und was dher
Offenharung durch Divinaticn gesagd worden, durren ebeniells
heineu dnspruch eus Gewissheit und Beweiskraft macheu (11
-15). Uud demit sei deun euch der ersce Theil der Klean-
thiseheu Argumentaticm der sich ebenfalls auf offenharung
heruse, heseitigh. Der zweite Theil, der sich auf den Eindruck
grosscr und gewaltiger Naturerscheinungeu beruth, wird durch
die cherkuug zurdchgewiesen‚ dass ellerdiugs das Vclk dergici-
cheu als Wirkungen gdttlicher Wesen ansehe‚ damus aher doch
heineswegs fulge, dese sie dies auch wirldich scien (16. Ι17).
Dic beiden dhrigen Theile sollcn spdteu hei dem dhschnitt dher

 

